Chào đón các bạn đến với nơi mà tôi đang sống, có người có thể nhỏ bé nhưng thiên nhiên thì không.
Cảnh sắc thì muôn trùng lý, bao la xung quanh.
Tình thương đến giờ phải làm sao?
Ta đi đây ta biết thêm và học hỏi thêm điều mới về phong tục văn hóa ẩm thực Việt Nam.
Ta đi, bây giờ thì Thảo Uyên sẽ vào vai một cô gái nông thôn để chăm sóc cái đàn dê cùng với chị Đào ngày hôm nay.
Bây giờ là trước tiên là mình sẽ cho các bạn ấy ăn dặm.
Nhìn cái cảnh mấy bạn này uống là dễ luôn đúng không các bạn?
Một phút 30 giây là hết một bình, rất là nhiệt tình trong việc bú bình luôn.
Chào các bạn đến với chương trình Việt Nam đi la game.
Thưa các bạn, ngày hôm nay Thảo Uyên xuống một chiếc đò, xuống một chiếc đò mà người miền Tây quen gọi là chiếc vỏ lãi để tìm đến một địa điểm du lịch độc lạ tại huyện Châu Thành A, tỉnh Hậu Giang.
Địa điểm mà Thảo Uyên đang tìm đến chỉ cách homestay Mường Đình khoảng 5 km.
Một vùng quê yên bình mà quý khán giả của chương trình Việt Nam đi la ghiền đã biết ở tập phim trước.
Mắt chúng ta là dòng kinh xáng nối đây, được xem là một công trình giao thông thủy lớn đầu tiên ở Nam Bộ có thể so sánh với việc thiết lập đường xe lửa Sài Gòn - Mỹ Tho về đường bộ.
Kinh Xáng No được khởi công đào từ những năm đầu thế kỷ 20, có chiều dài khoảng 40 km, bắt nguồn từ ngã ba Vầm Sáng, một nhánh lớn của sông Hậu chạy ngang qua huyện Phong Điền, Cần Thơ, Châu Thành, Vị Thanh, Vĩnh Thủy của Hậu Giang trước khi đổ ra sông Cái Lớn, tỉnh Kiên Giang rồi hòa mình ra biển Tây.
Kinh Xáng No từ xa xưa cho đến ngày nay vẫn được xem là một trong những tuyến đường thủy huyết mạch vận chuyển lúa gạo của miền Tây Nam Bộ.
Từ kinh Xáng No, chiếc vỏ lãi đưa Thảo Uyên vào một con rạch nhỏ.
Xứ Ngàn là tên gọi thân thương về vùng đất Hậu Giang trù phú, xứ của ruột đồng, của những vườn trái cây, của những kinh rạch dọc ngang.
Các con kênh được rẽ thẳng vào các cánh đồng được đặt tên từ 1.000 tới 14.000 rồi thành tên từ đó.
Ngày nay dù có nhiều tuyến đường bộ được hình thành, việc đi lại có phần thuận tiện hơn nhưng với du khách phương xa về thăm đất Hậu Giang, trải nghiệm đường thủy là một điều thú vị.
Ngồi trên vỏ lãi, chúng ta được phóng tầm mắt quan sát những xóm làng hiền hòa mộc mạc bên bờ kênh, những vườn cây ăn trái xanh rì, những chiếc cầu nhỏ bé hiền hòa nối đôi bờ cùng đó là những cơn gió sông thổi mát rượi.
Chiếc vỏ lãi đã cập bến.
Từ đây Thảo Uyên sẽ tự mình cuốc bộ để tìm đến một địa điểm du lịch trải nghiệm độc lạ qua lời giới thiệu của một người bạn tại địa phương.
Sau một quãng thời gian đi vòng quanh ở những con đường làng rồi phải leo 2-3 cây cầu thì cuối cùng địa điểm mà Thảo Uyên mong chờ nhất cũng đã đến.
Mọi người có biết địa điểm này là gì không?
Mọi người có nghe tiếng gì không?
Đó là tiếng của những chú dê ở phía sau lưng Thảo Uyên đây.
Uyên đang có mặt ở một trang trại dê ở ấp 2, xã Tân Hòa, huyện Châu Thành A của tỉnh Hậu Giang và Thảo Uyên cũng đã có hẹn với chị chủ ngày hôm nay.
Mình sẽ đến để khám phá trang trại dê này, không biết là chị đang ở đâu rồi?
Bây giờ mình sẽ đi kiếm chị để cùng khám phá nhé.
Em chào chị!
Chào em, em mới xuống à?
Dạ, chị đang cho dê ăn hả?
Chị đang cho dê ăn.
Giới thiệu với mọi người đây là chị Đào, là chủ của trang trại dê Ngọc Đào.
Và hiện tại thì nông trại của mình đang khoảng là bao nhiêu con dê?
Hiện tại nông trại của chị là khoảng 400 con.
Chị nuôi năm nay 12 năm rồi.
Hồi lúc đầu thì thấy ở đây đồng cỏ rồi nó nhiều bao la rồi lá cây, từ đó mình thấy cái phụ phẩm nông nghiệp nhiều quá mà không có tận dụng được.
Sản phẩm sữa dê là rất là tốt cho sức khỏe rồi mình thấy vậy rồi thôi mình nuôi dê rồi cho dùng trong gia đình, rồi từ đó thấy tốt rồi mình mới bán ra ngoài, đó mình mới nhân đàn nhiều lên.
Bây giờ thì Thảo Uyên sẽ vào vai một cô gái nông thôn để chăm sóc cái đàn dê cùng với chị Đào ngày hôm nay.
Bây giờ là trước tiên là mình sẽ cho các bạn ấy ăn dặm.
Mình muốn dê có sữa nhiều, sữa ngon thì mình cho ăn đủ các loại cỏ, lá cây này cây kia, rau muống rồi vậy đó.
Đó, mê dữ rồi, nó húc nhau nữa kìa.
Mấy đứa dê nó hiền lắm dạ.
Còn đây là những chú dê con đang mình chăm sóc kỹ, cho ăn lá non rồi cho dê con bú bình.
Khách vô đây thì vô đây là mình mời em.
Ủa chị bình thường á là mấy bé này bây giờ là khoảng bao nhiêu tuổi rồi ta?
Mấy bé này là một tháng rưỡi nè, phải hai tháng mình mới ngưng cho bú sữa.
Một phút 30 giây là hết một bình, rất là nhiệt tình trong việc bú bình luôn.
Hết rồi, hết rồi, hết.
Nhìn cái cảnh mấy bạn này uống rất là dễ thương đúng không các bạn?
Rất là giống mấy bạn em bé mà đang ở cái tuổi được bố mẹ chăm sóc thì mấy bé này cũng y như vậy.
Theo như lời của chị Đào nói đó các bạn, thì khu vực này sẽ là khu vực lấy sữa dê.
Thì bây giờ Uyên cũng rất là muốn được trải nghiệm được vắt sữa dê như thế nào.
Bây giờ chúng ta sẽ cùng đến đây để cho chị Đào cùng hướng dẫn nha.
Trước khi chúng ta đến với công đoạn vắt sữa thì mình cũng phải đeo bao tay cũng như là đeo khẩu trang để đảm bảo an toàn vệ sinh.
Và thường thì một ngày chị thu hoạch khoảng bao nhiêu lít sữa ạ?
Bây giờ thì chị thu hoạch có 30 lít sữa một ngày, thời cao điểm á thì chị vắt từ 50 tới 70 lít.
Đặt vô, đặt vô nè, cái ống hút vô đây đó.
Wow!
Cái loại dê sữa là ngày nào mình cũng phải vắt, không vắt là không được, ngày nào cũng phải vắt.
Ủa chị, em thấy ở đây có một số cái sản phẩm thì không biết là cái này là lấy từ nguồn sữa của nhà mình luôn hay sao ạ?
Đúng rồi, lấy từ nguồn sữa mình hồi nãy giờ chị em mình trải nghiệm đó.
À, là về là chị thanh trùng rồi chị sẽ mời Thảo Uyên dùng thử sữa tươi làm từ sữa dê.
Mời em.
Dạ, phía trên là có một lớp bơ, bơ là bơ của sữa dê mình đó.
Thưa quý vị và các bạn, trên tay Thảo Uyên đây là sữa chua dê sấy khô nha, và có ba vị: vị mít, vị sầu riêng và vị sữa chua nguyên thủy phải không chị?
Dạ, giờ Thảo Uyên sẽ ăn thử xem cảm nhận như thế nào.
Có vị chua chua rồi thơm thơm của trái cây.
Này nè thì có ở vườn mình luôn không hay là chị sẽ phải thu mua ở đâu?
Chị mua từ bà con ở đây là sữa dê thì của nhà mình, rồi trái cây thì của bà con xung quanh đây.
Thì mọi người thấy đó quá là tuyệt vời đúng không?
Mọi thứ nó đều gắn kết lại với nhau.
Ngày hôm nay phải nói là em rất là cảm ơn chị Đào và em cũng cảm nhận được là khi mà mình đến đây trải nghiệm ngoài cái khung cảnh yên bình ra rồi mọi thứ rất là trong lành, được trải nghiệm những cái điều mà lần đầu tiên mình làm thì Thảo Uyên nghĩ là những cái bạn mà ở thành phố lớn như Thảo Uyên thì chắc chắn khi mà đến đây sẽ có những trải nghiệm rất là thú vị.
Với những ai yêu thích vùng quê sông nước, trải nghiệm ngồi vỏ lãi đi vòng veo trên các con kênh rạch mát rượi còn là một kỳ thú.
Từ thành phố Vị Thanh theo quốc lộ 61 tới trung tâm xã Tân Hòa, chúng ta sẽ dễ dàng đón được những chuyến đò dọc để vào tham quan trang trại sữa dê Ngọc Đào.
Hãy một lần về thăm xứ Ngàn để trải nghiệm những điều thú vị các bạn nhé.
Đến đây thời lượng phát sóng của chương trình Việt Nam đi la ghiền cũng đã hết rồi.
Các bạn đừng quên khung giờ phát sóng của chương trình vào lúc 11:50 thứ sáu hàng tuần trên kênh HTV7, phát lại vào thứ tư, thứ năm của tuần tiếp theo.
Các bạn cũng đừng quên ủng hộ chương trình bằng cách like, share, comment trên kênh YouTube Việt Nam đi la ghiền và kênh YouTube giải trí của HTV.
Và ở tập tiếp theo thì Thảo Uyên mời quý khán giả của chương trình Việt Nam đi la ghiền sẽ cùng về thăm quê hương của khóm Cầu Đúc, một vùng quê trồng khóm ngon nổi tiếng bên bờ sông Cái Lớn, Vị Thanh, Hậu Giang.
Còn bây giờ xin chào tạm biệt và hẹn gặp lại.